句子成分
英语句子的句子成分包括 主语、谓语、宾语、表语、补足语、同位语、定语和状语 八种。

#### 一 、谓语
   
###### 1.什么可以做谓语？

1. Your brother must tall. 
2. He love his girlfriend very much.

找出下来句子的谓语  
Looking at the birds flying in the sky,to enjoy this moment of freedom,
I **remember** those good days spent with friends.

#### 二 、一个英语句子中谓语可以有几个?

1. To finish my homework assigned by my mother,I **should go** home early.
2. Play sports is good thing.
3. I like play sports.
4. My plan is play sports.
5. 

#### 三 、英语句子总结
英语句子必须要有 **主语**  和 **谓语**<br/>
其中**主语** 是谓语动作的发出者<br/>
如果有**宾语**的话，**宾语**应该是谓语动作的承受着<br/>

练习：判断下列各项是句子
1. I run. (√)
2. She brings  to you. <br/>
缺少宾语 brings + 宾语
3. He really handsome.<br/>
 缺少谓语 is
4. We like very much.<br/>
缺少宾语 like + 宾语
5. My father buys for me as  the birthday gift.<br/>
 缺少宾语 buys + 宾语<br/>


课后练习:翻译下面句子
1. 他的英语说的不好.<br/>
He speak English not well.
2. 我们天天跑步。<br/>
We run on baily basis.
3. 这个女孩很漂亮。<br/>
The girl is beautiful.
4. 要听妈妈的话。<br/>
You should listen to your mother.
5. 学生们放学就玩手机。<br/>
Students play with their mobile after school. 
6. 我给你买一个书包。<br/>
 I buy a bag for you.
 
#### 四 、英语句子的句型

1. I laugh. 主谓
2. I keep a cat. 主谓宾
3. The cat is lovely. 主系表
4. I give the cat a ball. 主谓双宾
5. The cat makes me happy. 主谓宾宾补

#### 五 、如何确定谓语？非谓语动词？
我在教室里玩游戏，被老师看到，感觉特别紧张，就走出了教室。  
翻译下列句子  
1. 看着电视，我感觉很开心。
2. 爱我就是给我全世界。
3. 读着这本书，他似乎明白了一切。
4. 父母很重要，是孩子最好的老师。
5. 在政府的督促下，这些公司采取了相应行动。


#### 六 、一个英语句子中不能没有动词？
1. 你真美。
2. 她的笑容像花儿一样。
3. 我爸爸在家。
4. 你的狗狗好可爱。
5. 他的房子肯定很大。

#### 七 、最终结论
一个句子中**不能没有**谓语    
这个谓语是由**系动词、实义动词**充当的  
假如句子中有多余的动词，就要变成**非谓语动词**  
假设需要动词，却没有动词，就要加**Be动词**  



#### 八 、基本句型（直接宾语）
The cat(主语) makes(谓语) me(宾语) happy(宾语).
1. Our theater makes him our monitor.(名词)
2. We should keep our parents happy.(形容词)
3. My mother asks me to run.(不定式)
4. I see a girl caring.(现在分词)
5. I have my job done.(过去分词)

#### 九 、基本句型 双宾与宾补的判别 1
1.主谓双宾<br/>
give sb sth<br/>
offer sb sth<br/>
show sb sth<br/>
bring sb sth<br/>
send sb sth<br/>
teach sb sth<br/>
tell sb sth<br/>

2.主谓宾宾补<br/>
ask sb to do<br/>
help sb to do<br/>
make sb to do<br/>
let sb do<br/>
see sb do/doing<br/>
have sb/sth done<br/>
get sb/sth done<br/>

#### 十 、基本句型 双宾与宾补的判别 2
通过添加be的方式，如果是则是宾补，如果不是则是双宾
1. He gives me a candy.(双宾)
2. I buy my dad a new bag.(双宾)
3. The teacher asks me to do my homework.(宾补)
4. The naughty cat makes me angry.(宾补)

基本练习
1. You prove right.主系表
2. They run in the park.主谓
3. The teacher asks him to clean the classroom.主谓宾宾补
4. We make him our leader.主谓双宾
5. The girl seems beautiful.主系表
6. He appears an industrious boy.主系表
7. These peasants live in a small town. 主谓
8. Those steaks taste wonderful.主系表
9. My secretary has my document mailed.主谓宾宾补

课后练习1：判断下列句子主谓宾并翻译下列句子
1. 他的中文讲的很棒。 He speaks English well.
2. 我的作业写完了。 I finish my homework.
3. 妈妈叫我去吃饭。My mother tells/asks to have dinner.
4. 很多老人在公园里跑步。Many old people run in the park.
5. 天天上班好累。I go to work on a baily day. I am/feel tired 

课后练习2：分析下列句子的句型
1. My dream is to become a doctor.主系表
2. The boy lives in village.主谓宾
3. This dish tastes delicious.主系表
4. I have a passion for his program.主系表
5. The picture shows us a beautiful world.主谓双宾
6. Those students got the classroom cleaned.主谓宾宾补
7. The boy listens to the teacher carefully.主谓宾
8. The fresh air here makes me comfortable.主谓宾宾补
9. We should keep our parents happy.主谓宾宾补
 
#### 参考

- 南柯小酷-我的英语启蒙人