## 一 、英语句子结构的差别
   
#### 1.中文：重意
 我养了一只猫，很可爱，每天都会陪伴我，就是吃的多。

#### 2.英文：重意
 I keep cat,who looks lovely and stays with me on a baily basis,although she eats a lot.
 
 **区别：** 中文是 “竹节结构”，可以没有语法，主谓不必要；英文是“树形结构”，需要遵循语法，需要主谓。

## 二 、主谓是什么?

I keep a cat.<br/>
I：发出动作<br/>
keep：动作<br/> 
a cat：承受动作<br/>

练习：找出下面句子的主谓宾<br/>
1. 这个小伙每年都看到很多人考研。<br/>
主语：这个小伙、谓语：看到、宾语：很多人
2. 他每天努力读书。<br/>
主语：他、谓语：努力读书
3. 他也想考研。<br/>
主语：他、谓语：想、宾语：考研
4. 他希望他可以上岸。<br/>
主语：他、谓语：希望、宾语：他可以上岸
5. 考研的竞争无比激烈。<br/>
主语：竞争、谓语：是、宾语：激烈<br/>

练习：翻译<br/>
1. 这个女孩很喜欢书。<br/>
The girl likes books.
2. 这个男孩很喜欢读书。<br/>
The boy likes reading.
3. 他们都是勤奋的学生。<br/>
They are diligent students.
4. 他们都很勤奋。<br/>
They are diligent.
5. 我们的英语说的很好。<br/>
We speak english very well.
6. 我的手机找不到了。<br/>
I can not find my phone.
7. 我们明年毕业。<br/>
We graduate next year.

## 三 、英语句子总结
英语句子必须要有 **主语**  和 **谓语**<br/>
其中**主语** 是谓语动作的发出者<br/>
如果有**宾语**的话，**宾语**应该是谓语动作的承受着<br/>

练习：判断下列各项是句子
1. I run. (√)
2. She brings  to you. <br/>
缺少宾语 brings + 宾语
3. He really handsome.<br/>
 缺少谓语 is
4. We like very much.<br/>
缺少宾语 like + 宾语
5. My father buys for me as  the birthday gift.<br/>
 缺少宾语 buys + 宾语<br/>


课后练习:翻译下面句子
1. 他的英语说的不好.<br/>
He speak English not well.
2. 我们天天跑步。<br/>
We run on baily basis.
3. 这个女孩很漂亮。<br/>
The girl is beautiful.
4. 要听妈妈的话。<br/>
You should listen to your mother.
5. 学生们放学就玩手机。<br/>
Students play with their mobile after school. 
6. 我给你买一个书包。<br/>
 I buy a bag for you.
 
## 四 、英语句子的句型

1. I laugh. 主谓
2. I keep a cat. 主谓宾
3. The cat is lovely. 主系表
4. I give the cat a ball. 主谓双宾
5. The cat makes me happy. 主谓宾宾补

## 五 、基本句型

1. The cat jumps.
2. I laugh.
3. She die.
4. He cry.
5. 鸟儿在天上飞，小猫房里睡（翻译）

Birds fly in the sky.Cat sleep in the room.

## 六 、基本句型（主谓宾、主系表）
区别：谓语动词不同

1. 主谓宾的谓语一定是“实义动词”

I keep a cat.
2. 主系表的谓语一定是“连系动词”

The cat is lovely.

**系动词**
状态：be动词<br/>
表象：seem、appear<br/>
保持：keep、stay、remain、stand<br/>
感官：look、sound、taste、smell、feel<br/>
变化：get、become、trun、grow、fall<br/>
终止：prove<br/>

判断下列句子中动词是系动词还是实义动词<br/>
I keep a cat.(主谓宾)<br/>
The girl keeps beautiful.(主系表)<br/>
The stranger look at me.(主谓宾)<br/>
The stranger look sad.(主系表)<br/>
The boy grew up in the country.(主谓宾)<br/>
My T-shirt grows dirty.(主系表)<br/>

## 七 、基本句型（间接宾语）
 I(主语) give(谓语) the cat(间接宾语) a ball.(直接宾语)
1. He awards me a gift.
2. They pass him a banana.
3. She tells us her sercret.
4. I show them  a new book.
5. My father buys me a cake.

## 八 、基本句型（直接宾语）
The cat(主语) makes(谓语) me(宾语) happy(宾语).
1. Our theater makes him our monitor.(名词)
2. We should keep our parents happy.(形容词)
3. My mother asks me to run.(不定式)
4. I see a girl caring.(现在分词)
5. I have my job done.(过去分词)

## 九 、基本句型 双宾与宾补的判别 1
1.主谓双宾<br/>
give sb sth<br/>
offer sb sth<br/>
show sb sth<br/>
bring sb sth<br/>
send sb sth<br/>
teach sb sth<br/>
tell sb sth<br/>

2.主谓宾宾补<br/>
ask sb to do<br/>
help sb to do<br/>
make sb to do<br/>
let sb do<br/>
see sb do/doing<br/>
have sb/sth done<br/>
get sb/sth done<br/>

## 十 、基本句型 双宾与宾补的判别 2
通过添加be的方式，如果是则是宾补，如果不是则是双宾
1. He gives me a candy.(双宾)
2. I buy my dad a new bag.(双宾)
3. The teacher asks me to do my homework.(宾补)
4. The naughty cat makes me angry.(宾补)

基本练习
1. You prove right.主系表
2. They run in the park.主谓
3. The teacher asks him to clean the classroom.主谓宾宾补
4. We make him our leader.主谓双宾
5. The girl seems beautiful.主系表
6. He appears an industrious boy.主系表
7. These peasants live in a small town. 主谓
8. Those steaks taste wonderful.主系表
9. My secretary has my document mailed.主谓宾宾补

课后练习1：判断下列句子主谓宾并翻译下列句子
1. 他的中文讲的很棒。 He speak English very well.
2. 我的作业写完了。 My homework is finished.
3. 妈妈叫我去吃饭。My mother tell me eat.
4. 很多老人在公园里跑步。Many old people run in the park.
5. 天天上班好累。Going to work is tired on a basis day

课后练习2：分析下列句子的句型
1. My dream is to become a doctor.
2. The boy lives in village.
3. This dish tastes delicious.
4. I have a passion for his program.
5. The picture show us a beautiful world.
6. Those students got the classroom cleaned.
7. The boy listens to the teacher carefully.
8. The fresh air here makes me comfortable.
9. We should keep our parents happy.
 
## 参考

- 南柯小酷-我的英语启蒙人